# [响应式系统](http://cn.vuejs.org/v2/guide/reactivity.html)

个人觉得响应式系统就是Vue数据双向绑定的结果.他在创建实例时遍历data属性，通过`Object.defineProperty`转化，为`data`属性里的数据添加`setter/getter`，并为每一个Vue实例对象`vm`添加监听`watcher`，由于这是Vue在初始化时做的操作，所以他不会监听到数据的添加或删除操作，只能监听改变，即调用`setter`...  

```js
var data = { a: 1 }
var vm = new Vue({
  data: data
})
// `vm.a` 和 `data.a` 现在是响应的

vm.b = 2
// `vm.b` 不是响应的

data.b = 2
// `data.b` 不是响应的
```

对于`Vue 实例`使用 $set(key, value) 实例方法就可以动态的往实例对象上添加属性啦😀   

```js
vm.$set('b', 2)
// `vm.b` 和 `data.b` 现在是响应的
```

Vue **不允许** 在`已创建`的`实例`上`动态` `添加新的` `根级` `响应式属性`(root-level reactive property)。然而它可以使用 `Vue.set(object, key, value)`方法将响应属性添加到`嵌套`的对象上

对于`普通数据对象`，可以使用全局方法 `Vue.set(object, key, value)`

```js
Vue.set(data, 'c', 3)
// `vm.c` 和 `data.c` 现在是响应的
```

然而你想向已有对象上添加一些属性，例如使用 `Object.assign()` 或 `_.extend() `添加属性。但是，添加到对象上的新属性不会触发更新。这时可以创建一个`新的对象`，包含原对象的属性和新的属性

```js
// 代替 `Object.assign(this.someObject, { a: 1, b: 2 })`
this.someObject = Object.assign({}, this.someObject, { a: 1, b: 2 })
```

## 异步更新队列

由于Vue是`异步执行` `DOM更新` ,只要观察到数据变化，Vue 将开启一个`队列`，并`缓冲`在 `同一事件循环中`发生的`所有数据改变`。如果同一个 watcher 被`多次触发`，`只`会将`最后一次改变`推入到队列中。然后，在`下一个的事件循环`“tick”中，Vue 刷新队列并执行`实际（已去重的）工作`。Vue 在内部尝试对异步队列使用原生的 `Promise.then` 和 `MutationObserver`，如果执行环境不支持，会采用 `setTimeout(fn, 0)` 代替.  

例如，当你设置 `vm.someData = 'new value' `，该组件不会立即重新渲染。当刷新队列时，组件会在`事件循环队列清空时`的`下一个“tick”更新`。多数情况我们不需要关心这个过程，但是如果你想在 DOM 状态更新后做点什么，可以在数据变化之后立即使用`Vue.nextTick(callback) `。这样回调函数在 DOM 更新完成后就会调用。例如：

```html
<div id="example">{{message}}</div>
```

```js
var vm = new Vue({
  el: '#example',
  data: {
    message: '123'
  }
})
vm.message = 'new message' // 更改数据
vm.$el.textContent === 'new message' // false
Vue.nextTick(function () {
  vm.$el.textContent === 'new message' // true
})
```

在组件内使用 vm.$nextTick() 实例方法特别方便，因为它不需要全局 Vue ，并且回调函数中的 this 将自动绑定到当前的 Vue 实例上  

```js
Vue.component('example', {
  template: '<span>{{ message }}</span>',
  data: function () {
    return {
      message: 'not updated'
    }
  },
  methods: {
    updateMessage: function () {
      this.message = 'updated'
      console.log(this.$el.textContent) // => 'not updated'
      this.$nextTick(function () {
        console.log(this.$el.textContent) // => 'updated'
      })
    }
  }
})
```

## 参考文献

- [用 Vue 来观察属性变化](https://segmentfault.com/a/1190000007494308)
- [Vue.js学习 Item12 – 内部响应式原理探究](http://blog.csdn.net/i10630226/article/details/51885135)