# [模板语法](https://cn.vuejs.org/v2/guide/syntax.html)

Vue.js 使用了基于 HTML 的模版语法，允许开发者声明式地将 DOM 绑定至底层 Vue 实例的数据。所有 Vue.js 的模板都是合法的 HTML ，所以能被遵循规范的浏览器和 HTML 解析器解析。   

在底层的实现上， Vue 将模板编译成虚拟 DOM 渲染函数。结合响应系统，在应用状态改变时， Vue 能够智能地计算出重新渲染组件的最小代价并应用到 DOM 操作上。   

如果你熟悉虚拟 DOM 并且偏爱 JavaScript 的原始力量，你也可以不用模板，直接写渲染（[render](https://cn.vuejs.org/v2/guide/render-function.html)）函数，使用可选的 JSX 语法


## 文本插值

Vue模板使用双大括号 **`{{ expression }}`** 向HTMl中插入值,当数据更改时会自动更新对应的内容。

```html
<span>Message: {{ msg }}</span>
```

## html插入

`双大括号`会将数据解释为`纯文本`，而`非 HTML` 。为了输出真正的 HTML ，你需要使用 `v-html` 指令

```html
<div v-html="rawHtml"></div>
```

被插入的内容都会被当做 HTML —— 数据绑定会被忽略。注意，你不能使用 v-html 来复合局部模板，因为 Vue 不是基于字符串的模板引擎。组件更适合担任 UI 重用与复合的基本单元

**你的站点上动态渲染的任意 HTML 可能会非常危险，因为它很容易导致 XSS 攻击。请只对可信内容使用 HTML 插值，`绝不要对用户提供的内容插值`**

## 属性绑定

由于双大括号不能在html中使用，因此绑定html节点`属性`需要使用`v-bind`指定,如为`div` 动态绑定属性`id`为`dynamicId`的值

```html
<div v-bind:id="dynamicId">{{ 插入文本值 }}</div>
```

## 简单的JavaScript操作

```html
{{ number + 1 }}

{{ ok ? 'YES' : 'NO' }}

{{ message.split('').reverse().join('') }}

<div v-bind:id="'list-' + id"></div>
```

虽然这些表达式会在 **`所属 Vue 实例的数据作用域`** 下会被当做 JavaScript 解析，但并不能进行复杂的逻辑判断，或变量声明，只能是JS表达式，如下将不能正确解析

```html
<!-- 这是语句，不是表达式 -->
{{ var a = 1 }}

<!-- 流控制也不会生效，请使用三元表达式 -->
{{ if (ok) { return message } }}
```

## 指令

指令（Directives）是带有 `v-` 前缀的特殊属性。指令属性的`值` 是 **`单一 JavaScript 表达式`**（除了 v-for）。指令的职责就是当其表达式的值改变时相应地将某些行为应用到 DOM 上

```html
<p v-if="seen">Now you see me</p>
```

这里， `v-if` 指令将根据表达式 `seen` 的值的真假来 `移除 / 插入`  `<p> `元素

### 指令参数

`一些`指令能接受一个“`参数`”，在指令后以`冒号`指明。例如， `v-bind` 指令被用来响应地更新 HTML 属性：

```html
<a v-bind:href="url"></a>
```

在这里 `href` 是参数，告知 v-bind 指令 **`将该元素的 href 属性与表达式 url 的值绑定`**

### 修饰符

修饰符（Modifiers）是以半角句号`.`(就是英文输入法下的`点`)指明的特殊后缀，用于指出一个指令应该以特殊方式绑定。例如，`.prevent` 修饰符告诉 `v-on `指令对于触发的事件调用 `event.preventDefault()`

```html
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>
```

### 过滤器

Vue.js 允许你`自定义过滤器`，可被用作一些常见的文本格式化。过滤器可以用在两个地方：双大括号 `插值`和 `v-bind` 表达式。过滤器应该被添加在 JavaScript 表达式的尾部，由“`管道符 | `”指明

```html
<!-- in mustaches 传入message,并通过capitalize格式化数据-->
{{ message | capitalize }}

<!-- in v-bind 通过formatId格式化rawId-->
<div v-bind:id="rawId | formatId"></div>
```

**Vue 2.x 中，过滤器只能在 mustache 绑定和 v-bind 表达式（从 2.1.0 开始支持）中使用，因为过滤器设计目的就是用于文本转换。为了在其他指令中实现更复杂的数据变换，你应该使用[`计算属性`](https://cn.vuejs.org/v2/guide/computed.html)**

**过滤器接受的`第一个参数`始终是，前一个表达式的值**，这和linux管道符是一致的,如果需要传递多个参数，如

```html
{{ message | filter('someValue', someExpression) }}
```

someValue这个值会作为`第二`个参数，而someExpression会先计算这个表达式的值，然后将`值`作为`第三`个参数传入filter函数


### 指令缩写

由于`v-bind` `v-on` 使用频繁，因此提供了简写的方式：

```html
<!-- 完整语法 -->
<a v-bind:href="url"></a>

<!-- 缩写 -->
<a :href="url"></a>
```


```html
<!-- 完整语法 -->
<a v-on:click="doSomething"></a>

<!-- 缩写 -->
<a @click="doSomething"></a>
```